---
tags:
  - ThePointOfNoReturn
date: 2025-12-01
date-end: 2025-12-02
---

Текстовое решение задачи по определению порядка работ над визуалом The Point of No Return.

------
# Дано

Посылки:
 - для игры нужна графика, сформированный визуал и стиль
 - основные элементы геймплея уже созданы (а значит для дальнейшей работы уже нужен контент)
 - нет желания создавать уровни из серых коробок, чтобы потом переделывать, так что для непосредственной работы над левел-дизайном, нужны хоть какие то модели
 - дальнейшую работу по моделям планирую организовывать по принципу: "нужно добавить что-то на уровень — сделал модель"
 - однако чтобы начать создавать уровни, нужно определить хоть какую-то базовую задачу, конкретный список того, что необходимо создать
 - для реализации контент-плана, постоянного продвижения и поддержания интереса у аудитории нужны изображения, их можно получить, делая скриншоты уровней и элементов окружения, так можно обеспечить и контент и заинтересованность в игре
----
Требования:
 - модели должны являться сегментарными для возможности повторного использования и более быстрого левел-дизайна (не придется потом создавать цельную модель уровня), оптимизация будет достигнута низкой полигональностью и единым материалом
 - необходимо два типа моделей:
	 - окружение
	 - пропсы
	 - плюс дополнительные, игровые и событийные (это позже)
 - требуется определиться с перечнем элементов окружения
 - определиться с принципом текстурирования
 - определиться с набором первых пропсов
 - определить принцип построения уровня из сегментов
 - зафиксировать мысль о дизайне и настроении визуала

-----
# Задача
Описать дизайн-постулат.
Описать порядок работ.
Описать контент-план, чтобы наконец-то начать придерживаться графика выпуска и лучше проработать активность на канале.

----
# Базовое решение
*Возможно в дальнейшем будут дополнения к данному документу.*
## Общий вектор визуального дизайна. Идеологический якорь
#### Состаренность
**Айдентика** игры строится на том, что использует *устаревшие* или *состаренные* принципы создания визуального наполнения. К ним относятся:
- низкополигональное моделирование (причем модели делаются сразу в low-poly, без точного скульптинга и т.п.)
- использование текстур низкого разрешения. 
Это также уменьшает ресурсоемкость при выполнении задач по созданию набора контента (удешевление и ускорение производства).
С другой же стороны игра использует современные технологии в графике и игровом процессе для обеспечения комфорта игрока и качества игры. То есть не все ключевые особенности старых игр должны наследоваться. Например:
- игра уже обладает высокой плавностью в контроле над персонажем
- в игре не планируется использование 8-ми битного звучания
- для эффектов крови будут использоваться технологические улучшения (декали, частицы, shapekeys для стекающей крови на сложных моделях)
- игра не будет применять уменьшение разрешения общей картинки (как показывает мой опыт, это только режет глаз)
- экранный дизеринг опционален и вероятно вообще не будет применяться
- анимации должны быть плавными и проработанными, хотя их мало и не будет процедурных
- использование smooth-shading для оптимизации и создания более гладких форм.
#### Цветовые решения и техника цвета
Для упрощения собственной работы и при этом создания читаемого дизайн-кода применяется строгая цветовая палитра и дизеринг текстур по ней, для чего у меня уже подготовлены программные ресурсы. 
Это значит что все пиксели текстур будут строго определены по выбору возможного цвета, отсутствие классических градиентов. 

В основном картинка должна состоять из черно-белого монохрома. Всё окружение игры представлено мрамором и камнем, соответственно в палитре должны присутствовать цвета, для изображения нескольких градаций серого, как основного цвета, белого, для акцентов и черного для эмбиента, а также нескольких вариаций серо-ржаво-коричневого для создания более грязной, мрачной и визуально интересной текстуры камня. При этом это будет отличаться от уже заезженного чисто-белого монохрома. 

При этом в игре будет и акцентный цвет. Темно-багрово-красный цвет крови. Вообще, красный на белом монохроме — это уже довольно заезженный стиль, даже если поменять акцентный цвет (большинство удачных уже использовано). Поэтому чтобы создать новую цветовую айдентику, я планирую использовать дизеринг по сокращенной цветовой палитре, которая хотя и базируется на монохроме + красный акцент, но всё же использует его несколько шире. 
С одной стороны, добавляя чуть диапазона к бело-серому, я хочу добиться большей естественности текстур камня и мрамора (при этом кстати обращаясь к старому стилю достижения реализма), а с другой — усиления хоррор-составляющей. Красный же цвет, используемый тоже в палитре с доп. цветами, используется несколько иначе, чем просто акцентный. Красный, изображающий исключительно кровь, должен стать и визитной карточкой и якорем взора при изображении пугающего. Это отличает использование красного как игрового акцента (например Superhot) а как переход на хоррор-слой игры. Красная кровь в небольшом количестве будет появляться повсеместно, напоминая о ключевой мысли, и использоваться при переходе на наваждение-кошмар, когда всё заполнено красным.

Так, в цветовом решении должная появиться ключевая идея:
==**Бело-серая, грязная локация с багряной-грязной кровью как жуткий сигнал.**==
*Отсылаемся немного к Silent Hill.*
#### Визуальные образы

Основными темами среди объектов окружения и взаимодействия должны стать элементы древнегреческих и древнеримских храмов, а также минималистичные варианты статуй соответственных эпох. Я это трактую чуть по своему, а также вкупе с идеей и моделинге в изначальном лоу-поли смотрю на это скорее как на изображение схематичных утонченных девиц. 

Многие статуи будут плакать кровавыми яркими слезами, поворачивать голову в сторону игрока, менять позы, пока тот не видит и в целом быть довольно лиминальными.


Окружение же должно поражать своим гигантизмом и монументальностью. Не уверен, что мне удастся, но хотелось бы создать и здесь эффект лиминального пространства.


Посреди всех этих залов и статуй из обломков, выступов и карнизов должны быть составлены секции платформинга.

Эти залы должны таить в себе опасность, сохраняя возможность однажды превратиться в ==залы крови== с руками, что тянутся к герою, ведь он перешел черту.

## Порядок работы

Размышляя в процессе работы над текстом я решил, что изначально создавать систему для объектов, вроде продумывания дизайна колонн с переменным размером, арок переменной ширины и вообще какой-то сложной кастомизированной структуры будет избыточно.  Это лишь усложнит начало работы, при этом вряд ли мне действительна нужна подобная система. Намного проще в ходе работы обращаться к моделингу для создания необходимого прямо здесь объекта, но упростить саму детализацию и процесс работы. 

Это позволит добиться большей игрофикации работы (сделал и вот уже играешь, видишь объект в игре, приятно), что я считаю важным ключом в поддержании собственной мотивации и заинтересованности. ==Основой цикла разработки и считаю последовательность "придумал-сделал-внедрил", которая должна завершаться как можно быстрее для эффективной работы с психикой собственного мозга и его системой вознаграждения.==

Определим же некий первичный список, который позволит начать работу, включающий модели, которые уже можно будет использовать для составления первых сцен и локаций. 
#### Перво-наперво материал
Немного особняком здесь встанет работа над основными материалами. Необходимо нащупать методом проб и ошибок необходимую общую текстуру, возможно дополнив её базовыми нормалями.  Текстуру нужно или создавать в низком разрешении или сжать после получения основного изображения, то же проделать и с нормалью.

Уже в последствии, для частных случаев материалы будут дорабатываться модификацией карты нормали для конкретной модели (если я захочу для данной модели добавить трещины и/или углубления) и карты окклюзии. 

О последней чуть подробнее. Я полагаю, что внедрение в пайплайн карт окклюзии создаст для итоговой картинки много больший уровень глубины, выразительности. Придаст современного лоска лоу-поли стилизации. Потенциально эти карты можно использовать даже в высоком разрешении. 

>  *Явно получается некий винегрет в технологиях, и скачки по оптимизации, но Я ДОЛЖЕН закрывать сейчас на это глаза, чтобы не замедлять разработку. Пока это не выглядит, как что-то страшное.* 

> *Также хочу заметить, что меня потенциально интересует работа материалами с отражениями и запеченным светом. Возможно в некоторых случаях даже будет смысл в использовании light-probes, хотя вроде в игре не предполагаются динамические объекты с отражениями. А вот для окружения легкий отражающий блеск может быть к лицу, для чего потребуется немного повозиться с запеченным светом и возможно теми самыми light-probes.*

- [ ] материал пола из плиток, шершавый, выщербленный, грязный
- [ ] материал стен, тоже в трещинах и грязи, но более монотонный
- [ ] материал статуй, более светлый и акцентный, более гладкая текстура (со статуями возможно вообще потребуется индивидуальная доработка)
- [ ] гладкий мрамор для не избитых объектов со сколами по нормалям и AO
- [ ] полированный, глянцевый мрамор, контрасты

Albedo-текстуры должны пройти этап дизеринга по палитре в процессе обработки.

#### Первые модели
- [ ] Приглашающая девушка, потенциально один из маскотов игры. Стоит полу-боком, задняя нога отставлена, одна рука вытянута в сторону и ввысь, ладонь как бы готова что-то удерживать. Взгляд направлен не незримый объект на руке. 
- [ ] Вариация позы приглашающей девушки. Что-то вроде советских статуй. Грудь направлена к зрителю, ноги в фазе шага, почти на линии. Одна рука в шаговом махе, вторая — вытянута ввысь и чуть в сторону от тела. Ладонь направлена к девушке, голова повернута к поднятой руке. 
- [ ] Несколько вариаций колонн
- [ ] Две вариации обычных стен
- [ ] арочный сегмент потолка с колонной-опорой
- [ ] сегмент оконной арки
- [ ] сегмент простого гладкого пола
- [ ] сегмент плитчатого пола
- [ ] сегмент глянцевой стены
- [ ] балконные перила
- [ ] вариации горизонтальных плит

Список видимо будет дополняться и модифицироваться в процессе работы. 

## Контент-план

Основная идея — **==нам необходим скриншот каждые два дня==.**
За исключением, конечно, периодов джемов и т.п. 

Насколько это возможно, но с максимальным старанием требуется реализовать следующий суб-процесс при работе над моделями.

**Создание скриншотов**
1. Как только собрано хотя-бы пара новых объектов, необходимо поместить их в игру.
2. Создать пару новых комбинаций этих объектов, используя и старые. 
3. Если добавленные объекты не являются центральными, фокусными, использовать для новой сцены иной, от уже использованных для фокусного объекта, ракурс и свет.
4. Сделать несколько вариаций скриншотов с разными комбинациями и ракурсами. 

**Создание постов**
1. Пост формируется из одного скриншота, либо нескольких, если в них изменяется только свет ракурс.
2. К посту добавляется незамысловатая подпись, вроде "в работе", "хочется поиграть" или какая-нибудь фраза в контексте сюжета или идей игры.
3. Пост убирается в отложенные сообщения с необходимым периодом в два дня. 
4. За один подход к моделям должно создаваться несколько различных постов со скриншотом или группой скриншотов (если за счет создания модели можно сделать несколько сцен, требуется их сделать) таким образом заполняя публикации на несколько дней вперед.

Первые шаги, упрощения
1. Можно действительно просто поменять ракурс для подготовки нового поста, особенно если это фокусная модель. 
2. В пост можно добавлять просто одну новую модель, если речь идет о первых работах.
3. Можно периодически позволять себе разбивать повторения (похожие скрины, сделанные за один заход) на разные посты с подписями, чтобы увеличивать присутствие.

Последние шаги, усложнения
1. Как можно больше фокусироваться на фрагментарном изображении реальных, действующих локаций. Акцентироваться на важных элементах, которые должны впечатлять игрока в моменте (но не слишком спойлерить, обрезать некоторые ракурсы, чтобы зритель не получал полноценной информации).
2. Часто показывать статуи (маскот), элементы *кровавого зала*, добавления крови на  уже готовые участки, бить в создание маскота и ключевого, красно-страшного образа. 
3. Показывать участки игровых задач.

**Важно!!!**
```
Все скриншоты должны быть сделаны из движка. Пусть из меняющегося, но реального игрового визуала, никаких сторонних рендеров и доработок (за исключением кадрирования). Только чистые скриншоты, чтобы при переходе от скриншота к игре не возникало и толики диссонанса.
```

